እግዚአብሔር ይፍታችሁ! ኃይለኛ መልዕክት በነቢይ ቲቢ ጆሽዋ ኢማኑኤል ቲቪ::
ቤተክርስቲያን እንደምን አደራችሁ!
ሃሌሉያ::
መቀመጥ ትችላላችሁ አመሰግናለሁ::
ከግንኙነት ጋር የተያያዘ ጉዳይ በጣም አስፈላጊ ስለሆነ ጉዳይ እናወራለን ::
ተፈጥሯዊ የሰዎች ግንኙነት በጣም አስፈላጊ ነው::
ለዝህም ነው እዝህ ያለነው::
አሁን እዝህ ለናንተ የምናገርበት ምክንያት እናንተ እዝያ ስላላችሁ ስለምታዳምጡኝ ነው::
እናንተ እዝያ ሆናችሁ ባታዳምጡኝ እኔ እዝህ መጥቸ በአየር ላይ ባልተናገርኩ ነበር::
እቤት ላላችሁ ተመልካቾች ለናንተ ነው የምናገረው ያልኩት እዝያ ሆናችሁ እያዳመጣችሁኝ እንደሆነ አምናለሁ::
ትኩረት በመስጠት::
ለዝያ አመሰግናለሁ ልላችሁ እወዳለሁ::
ይህ የዛሬው መልዕክታችን ይሆናል "እግዚአብሔር ይፍታችሁ"
ለጎረቤታችሁ ንገሩት "እግዚአብሔር ይፍታህ/ሽ"
በንግዳችሁ... በግንኙነታችሁ...
መደበኛ ግንኙነቶች እንደ ጋብቻ፥ንግድ፥ወይም ደግሞ ጏደኝነት እንኴን ብሆን በፍጹም ሁኔታ ልሰበሩ ይችላሉ::
በቃ እንደዝያው!
እና የግንኙነቶች ሁሉ ምንጭ እግዚአብሔር ነው::
እግዚአብሔር እስካልፈታን ድረስ ግንኙነቶችን ማቆም አንችልም::
ዛሬ ግን ምንም ነገር አይወስድብንም::
አለመግባባት ፥አለመረዳዳት ወይም ደግሞ ግጭት እና ግንኙነታችንን እናቆማለን::
ነገር ግን ብቻች ሁን ማድረግ አትችሉም::
የንግድ አጋሮችን ፥ጋብቻን፥ ጔደኝነትን ግንኙነቶችን በማቌረጥ ትቀጥላላችሁ::
ከአንዱ ቤተክርስቲያን ወደ ሌላዉ ትሄዳልችሁ በቃ እንደዝሁ ምንም አይወስድባችሁም እግዚአብሔር እስካልፈታችሁ ድረስ::
መቼ ነው በግንኙነት ውስጥ የምትረጋጉት?
እራሳችሁን መጠየቅ ያለባችሁ ጥያቄ:: ነው መቼ ነው በግንኙነት ውስጥ የምትረጋጉት?
ስንት የንግድ ሸርኮቻችሁን ወይም ጏደኞቻችሁን መቁጠር ትችላላችሁ?
መጽሐፍ ቅዱስ የምለው ግንኙነት ከእግዚአብሔር ጋር ይጀምርና ወደ ሰዎች ይፈሳል::
ግንኙነት ከእግዚአብሔር ጋር ይጀምርና ወደ ሰዎች ይፈሳል::
ግንኙነት ከእግዚአብሔር ከጀመረ ዝም ብለን በማንኛውም ሁኔታ አናቌርጥም::
አንተ ስረ መሰረት ያልሆንከውን ነገር ዝም ብለህ በማንኛውም ምክንያት ማቌረጥ አትችልም::
ካልተፈታህ በስተቀረ ከዝያ ልትላቀቅ አትችልም::
እናም እግዚአብሔር ባለመግባባት ውስጥ እንደምናገር ታውቃለህ::
እግዚአብሔር በግጭት ውስጥ በመከራ ውስጥ ወይም በውጣ ውረድ ውስጥ ልናገር ይችላል::
እግዚአብሔር በነሱ መናገር ይችላል::
በሀዘን ውስጥ ደስታን መናገር ይችላል::
እግዚአብሔር ካልፈታን
ግንኙነታችንን ባለመግባባት ፥ባለመስማማት፥በጥል ምክንያት ወይም ደግሞ በማንኛውም ምክንያት እናቋርጣለን::
የምናቋርጥበት መንገድ ደግሞ ወደ ሌላኛው ግንኙነት የምንገባበት ምክንያት ነዉ::
ካልተፈታችሁ በስተቀር::
እንደ ክርስቲያን ግንኙነት የለንም በጥል ፥ባለመስማማት፥ባለመግባባት ወይም በመከራ ምክንያት::
በዝያ መንገድ ግንኙነትን አንተዉም::
ምክን ያቱም ዛሬ ጠላትህ የሆነ ሰው ነገ አዳኝህ ልሆን ይችላል::
ዛሬ በተክርስቲ ያን ውስጥ ያላችሁትን አብዛኞቻችሁን ተመልከቱ::
ስለዝ ህ አግልግሉት ምን ትሉ እንደነበረ ወይም ስለዝህ አግልግሉት ምን አድርጋችሁ እንደነበረ ታውቃላችሁ::
ዛሬ ግን እዝህ ናችሁ!
ወደ ዮሀንስ መልዕክት ምዕራፍ20 ቁጥር23 በፍጥነት ልውሰዳችሁ::
"ማንንም ሰው ኃጥያቱን ይቅር ብትሉ ኃጥያታቸው ይቅር ይባልላቸዋል ፥ኃጥያታቸውን ይቅር ባትሉ ግን ይቅር አይባልላቸውም"
መጽሐፍ ቅዱስ እዝህ ጋር የምለው የማንንም ሰው ኃጥያት ይቅር ብትሉ ይቅር ተብለዋል
ግን ኃጥያታቸዉን ከያዛችሁ ይያዝባቸዋል::
ያ ማለት በሌሎች ላይ ኃጥያታቸውን ስንይ ዝባቸው ቅሬታንና ጸጸትን በራሳችን ላይ እንገድባለን::
ጤነኛ የሆነን ግንኙነት መፍጠር፥ ጥሩ ግንኙነትንመፍጠር አይቻልም::
ሌላውን ግንኙነት ከተወ ከተጎዳና ቅሬታ ካለበት ሰው ጋር::
በአለመግባባትና በጠብ ምክን ያት ሌላውን ግንኙነት ካቋረጠና አሁን ጏደኛችሁ ከሆነ ሰው ጋር::
ጏደኝነት የለም ጠፍታችኃል::
ይህ ወንድመ ነው ጏደኛማቾች ነን፥ነገር ግን የሆነ ነገር ተፈጠረና መጣላት ጀመርን::
ምን ተፈጠረ? ሞኝ ነህ?
ምናልባት እኔ ልክ ልሆን ወይም ላልሆን እችላለሁ ወይም ደግመ አንተ ልክ ልትሆን ወይም ላትሆን ትችላለህ::
ከዚያ ግጭት ጋር ሄደን ሌላ ግንኙነት የመፍጠር ምንም አይነት መብት የለንም::
አብሮ ለመሆን ካልፈለግን እና አሁን ሌላ ግንኙነት ከጀመርን ይህ ሰው ችግር ውስጥ ነው ያለው ማለት ነው::
ልንመሰሪተው ያልነው ግንኙነት ሙሉ በሙሉ በሽታ ነው ፥መከራ
ምክንያቱም እዚህ ጋር እልባት ያላገኘ ባለመግባባትና ባለመረዳዳት የተበላሸ ግንኙነት አለኝ::
ነገር ግን አሁን አንተ ጓደኛየ ነህ አንተም እራስህ ከመገናኘታችን በፊት የሆነ የራስ ህ የሆነ ቦታ የተበላሸ ነገር አለህ
የማይቋጭ ወይም ሽልማት የለለው ጓደኝነት ለምን እንደምኖረን ማየት ትችላለህ?
ለዚህ ነው ሽልማት በለሌው ጓደኝነት የምናበቃው::
ምክንያቱም ከዚህ ጋር ትጣላለህ ከዚያም ጓደኝነትህን ታበቃና ሌላ ጓደኝነት ፍለጋ ትሄዳለህ::
አስተውል ጥልን፥ጥላቻን፥መራሪነትን፥በደልን ተሸክመህ የሌላ ሰው ጓደኛ ትሆናለህ::
ያም ሰው የሆነ ቦታ ላይ የፈረሰ ግንኙነት ይኖረዋል::
ሁለታችሁም አንድ ላይ ናችሁ ምን አይነት ሕይወት እንደምትኖሩ አያችሁ?
እናም ብቻችሁን ማሸነፍ አትችሉም ሰው ያስፈልጋችኃል ጓደኞች ያስፈልጋችኃል::
እየሱስ ይህንን ያውቅ ነበር ለዚህ ነበር ደቀመዛሙርቶችን የፈለገው::ብቻዉን ማሸነፍ አይችልም ነበረ::
ጤናማ ና ጥሩ ግንኙነት መመስረት የማይቻል ነው::
ሌላውን ግንኙነት በምረትና በብስጭት ከተወ ሰው ጋር:
(በዚህ ሁኔታ) ጤናማ ወይም ሽልማት ያለው ግንኙነት ልኖርህ አይችልም::
ለዚህ ዛሬ የፈረሰ ቤት ስታዩ- የፈታች ሴት ወይም ሌላ ሴት ያገባ ወንድ
አሁንም ደግሞ ይፋታሉ ከእነዚህ መካከል ቢያንስ 90%
ምክንያቱም ከመጡበት ቦታ ካላቸው ካለፈው ነገራቸው የተነሳ
እግዚአብሔር ከፈታችሁ ለመፍረድ ተጽዕኖ ስር አትወድቁም::
ተጽኖ ስር መሆን ማለት በሁኔታችን ቁጥጥር ስር መሆን ማለት ነው::
ሁኔታችን እንድቆጣጠረን፣እንድያሳስተንና እንድያስደንቀን መፍቀድ ማለት ነው::
ከተፈታችሁ በጠላቾቻችሁ ፊት እንኳ በደስታ ትሄዳላችሁ
እንደ ጥሩ ምሳሌ ቤተክርስቲያን መሄድ የእግዚአብሔር ነገር ነው::
ነገር ግን ዛሬ አንድ ሰው ዛሬ እዚህ ይዟችሁ መጣና የሆነ ሰው እዚህ ተአምራት አለ ብሎ ነገራችሁና
ለዚህ ነው እዚህ ያላችሁት::
ወይም የሆነ ሰው ለብዙ ዘመን ልታገባት ትፈልጋት የነበረች ሴት እዚህ ቤተክርስቲያን እንደምትሄድ ስለነገረህ
ለዚህ ነው እዚህ ያለሄው::
ወይም የሆነ ሰው ያንተ ልቀ መንበርየዚህ ቤተ ክርስቲያን አባል መሆኑን ስለነገረህ ለዚህ ነው ዛሬ እዚህ ያለሄው::
ወይም የሆነ ሰው ለኮንትራት የምትፈልገው ሰው የዚህ ቤተ ክርስቲያን አባል መሆኑን ስለነገረህ
ለዚህ ነው ዛሬ እዚህ ያለሄው::
ቤተ ክርስቲያን መገኘት የእግዚአብሔር ነገር ነው::
ወደ ቤተ ክርስቲያን ስት ሄድ የእግዚአብሔርን ግብዣ እየተቀበልክ ነው::
በምንም ሁኔታ ትታችሁ አትህዱ ምክንያቱም የእግዚአብሔር ግብዣ ስለሆነ::
በማንኛውም ሁኔታ የተነሳ ከበቴ ክርስቲያን ወይም ከግንኙነት አትዉጡ ::
እኛ ልክ ልንሆን ወይም ላንሆን ከምንችልበት
እንደ አለመግባባት፣አለመስማማት ወይም ከደረሰብን በደል
እግዚአብሔር እንድፈታን ልንፈቅድ ይገባል::
እግዚአብሔር ከፈታችሁ በቀውስ ውስጥ እንኳ ብንሆን በደስታ ት ሄዳላችሁ::
በኢሳይያስ መጽሐፍ 55 ቁጥር 15 በደስታ ት ሄዳለህ ይላል::
እያንዳንዱ ክርስቲያን እግዚአብሔር እንድገኝ በምፈልግበት ቦታ እንድገኝ መገንዘብ አለበት ሰይጣን ከዚያ ግንኙነት እንድወጡ ያስከፋቸዋል::
እግዚአብሔር እንድት ሆኑ በምፈልግበት ቦታ ስት ሆኑ ሰይጣን ክዚያ ልያስወጣች ሁ ያስከፋችኃል::
ሰይጣን ሁልጊዜ እግዚአብሔር እንድት ሆኑ በምፈልግበት ቦታ ና እግዚአብሔር እንድትሄዱ በምፈልግበት ቦታ ፍላጎት አለው::
እግዚአብሔር እንድትቀመጡ በምፈልግበት ቦታ እና እግዚአብሔር እንድትናገሩ በምፈልግበት ነገር::
በማንኛውም ጊዜ ስትነቁና ወደ ጉዳያችሁ ልትሄዱ ስትነሱ ውጊያ ይደርስባችኃል::
ወይም የሆነ ነገር ይፈጠራል እንደ አደጋ ያለ ነገር ተስፋ አትቁረጡ ወደዚያ ሂዱ::
ወደ ኢየሱስ የቀረበ ነገር በሙሉ ውጊያ ይደርስበታል::
ከሚስትህ ጋር ወይም ከጓደኛህ ጋር ያለ ግንኙነት ውጊያ ከደረሰብህ ወይም ንግድህ በጣም ጥቃት ከገጠመው
እግዚአብሔር እንድትሆን የሚፈልግበት ቦታ ያ እንደሆነ እወቅ::
እግዚአብሔር እንድትሆን በሚፈልግበት ቦታ ስ ሆን ሰይጣን ከዚያ ልያስለቅቅህ ያስከፋሀል:::
በረሰብህ ውጊያ ምክንያት በአለም ካርታ ላይ እንድትቀመጥ የምያደርግህን ንግድ ተትሀል::
ከውጊያ የተነሳ የወደፊቱን ስራህን የሚገነባውን ግንኙነትህን ትተሀል::
.... ትተሀል
ከጥቃትና ማስፈራሪያ የተነሳ የተውካቸውን ብዙ ነገሮችን አስብ
በአለም ካርታ ላይ የሚያስቀምጥህን ንግድ ትተሀል::
ከብዙ ብድር የተነሳ ከብዙ ክሳራ የተነሳ ትተሀል::
ያ እግዚአብሔር እንድት ሰራው የሚፈልገው ነገር ነው!ሰይጣን ያውቃል ለዚህ ነው የሚያጠቃህ::
ሕይወትህን ይቀይር የነበረውን ነገር ትተሀል::
ሕይወትህን ለዘላለም የሚቀይረውን ንግድ ከውጊያ የተነሳ ትተሀል::
ይረዳህ የነበረውን ጓደኛህን ከጥል ወይም ከችግር የተነሳ ትተሀቸዋል::
ምስቶች ለዘላለም ይለውጣች ሁ የነበረውን ቦታ ከውጊያ ወይም ከችግር የተነሳ ትታችኃል::
ስለዚያ አስቡ::
ጠላት? ማነው ያ ጠላት? የራስችሁ ጠላት እራሳችሁ ናችሁ::
ከደረሰብኝ ነገር የተንሳ ለምን ስናጎግ ቸርች ኦፍ ኦል ነሽንን አልተውኩም?
አሁን እየሰራችሁ ያላችሁት ነገር ትክክል እንደሆነ በምን ታውቃላችሁ? እግዚአብሔር የት እንድት ሆን ይፈልጋል?
ለዲያብሎስ ቀላል ለማድረግ አትሞክሩ::
ለዲያብሎስ ቀላል እያድረጋችሁለት ነው::
ያላችሁበት ቦታ ሁኑ አትነቃነቁ::
ያላችሁበት ቦታ ሁኑ::
በትልቅ ውጊያ ውስጥ ያላችሁበት ቦታ ሁኑ አትነቃነቁ::
ለዲያብሎስ ቀላል አታድርጉለት::
ለዲያብሎስ ቀላል እያድረጋችሁለት ነው::::
የሚፈልገውን ነገር እንድያገኝ ለዲያብሎስ ቀላል እያደረጋችሁለት ነው::
እነኝህ የጋራ ችግሮች ናቸው ለዚህ ነው እግዚአብሔር እስክፈታችሁ በትዕግስት የማትጠብቁት::
ይልቅ ችግራችን ነው ከግንኙነታችን የሚያፋታን::
ችግራችን ነው ከጋብቻችን የሚያፋታን፣ ችግራችን ነው ከንግድ ሸሪካችን የሚያፋታን::
ስላልፈው ጉዟችሁ ወደ ኃላ አስቡ:: ...ታውቃላችሁ
በመደበኛ ግንኙነቶቻችን እግዚአብሔርን በትዕግስት አንጠብቅም::
ይልቅ ሁኔታዎቻችን ይፈቱናል
ለዚህ ነው የማያልቅ ወይም ሽልማት የለለው ግንኙነት የሚገጥመን::
ብቻችሁን አታሸንፉም ሰው ያስፈልጋችኃል::
ነገር ግን ጥሩ ሰዎችን ለምግኘት በመጥፎ ውስጥ መስራት አለባችሁ ጥሩዉን ለማግኘት::
የኔ መጽሐፍ ቅዱስ ያስረዳኝ ጥሩ ስንፈልግ
በቀላሉ እጅህን በመዘርጋት አታገኝም:
የኔ መጽሐፍ ቅዱስ ያስረዳኝ ጥሩ ከማግኘትህ በፊት መጥፎ የባሰ መጥፎ ውስጥ ታልፋለህ::
ለዚህ ነው መጽሐፍ ቅዱስ "እውነትን ፈልጉ" የሚለው::
እውነትን ከማግኘትህ በፊት ትንሽ ስራ መስራት አለብህ::
እውነትን ለማግኘት በስህተትና በውሸት መንገድ ማለፍ አለብህ እዉነትን ለማግኘት::
እውነትን ፈልጋትና እውነት አርነት ታወጣሀለች::
እውነትን አግኝ አይልም::
እንደ ክርስቲያን እንደ ጥል፣ጉዳት ወይም ደግሞ በደል ያሉ ሁኔታዎችን ማየት አለብን::
ባህሪያችንን ልያጠነክረን እንዳለ እንደ እግዚአብሔር መንገድ::
ለጎረቤቶቻችሁ ንገሩ እንደ ጥል፣ጉዳትና በደል ያሉ ነገሮች
ባህሪያችንን ልያጠነክረን እንደመጣ እንደ እግዚአብሔር መንገድ እይ ::
ሁኔታዎች ከመደበኛ ግንኙነቶቻችን ልፈቱን አይችሉም::
ሁኔታዎች በሕይወታችሁ ያደረገውን ነገር ተመልከቱ:
ንግዳችሁን የጎዳው ያው ሁኔታ ነው ትዳራችሁንም ያጠፋው::
በጥልና ባለመግባባት ምክያት "እሱ ሌባ ነው!፣ እሱ አጭበርባሪ ነው!፣እሱ ወንጀለኛ ነው!"
የስልክ ጥሪ ትቀበላላችሁ "እሱ አታሎሀል፣ብያታልልህ እንኳ ንግዱን ለመተው በቂ አይደለም
እዛሁ ሁንና ሁኔታውን ተጠቀምበት፤ሁኔታው ያበስልሀል::
ሁኔታዎቻችን እኛን የማብሰያ ፈተናዎች ናቸው::
ያለፈውን አትመልከት:
ጊዜት እንድሄድ አድርገው፤ሌላ ጊዜ እየመጣ ነው::
በዚህ አቅጣጫ የሚሄድ ከሆነ በዚህ አቅጣጫ የሚገጥመኝን ነገር በሙሉ እንድያልፍ ማድረግ አለብኝ::
ምክንያቱም ሌላ ጊዜ ለመገናኘት እየሄድኩ ነውና::
እያንዳንዱ ጊዜ ይህድ::
በዚህ ጊዜ የሆነ ሰው በጥፊ ብመታኝ እሺ እዚያ አልቀመጥም ወደ ሌላ ጊዜ ወደ ፊት እሄዳለሁ ::
አሳልፈዋለሁ፤ከሌላ ሁኔታ ጋር ልሰራ እችል ዘንድ::
ወደ ፊት እየሄድኩ ነው፣ስሄድ ታዩኛላችሁ
በዚህ ጊዜ ምን ይፈጠራል ?የሆነ ሰው መታኝ::
እሺ ወደፊት መሄድ ከፈለኩኝ ሁኔታው እንድያልፍ ማድረግ አለብኝ::
ምክንያቱም ይሄ ሁኔታ እንድያልፍ ካላደረኩኝ እና ወደ ሌላ ሁኔታ ከሄድኩኝ ሌላ ሰው እንደገና በጥፊ ይመታኛል።
እና የትላንቱን ጥፊ እስካሁን ተሸክመያለሁ ማለት ነው ካለፈው የቀጠለ ሸክም ስኖራችሁ ምን ማለት እንደሆነ ታውቃላችሁ?
ጥሩ ነገር አይደለም፤ ያለፈው የትምህርት ቤት ሸክም ጥሩ አይደለም።
ብቻችሁን ማሸነፍ አትችሉም ከጓደጝኞቻችሁ ውጪ ማድረግ አትችሉም።
ከንግድ ሸሪኮቻችሁ ጋር ካልሆነ አታደርጉም፣የሚቻል አይደለም::
ጌታችን ኢየሱስ ክርስቶስ እንኳ ያውቅ ነበረ ለዚህ ነበር አስራ ሁለት ደቀ መዛሙርት የነበረው።
የራሱ ደቀ መዛሙርት ነበሩት እና ስራ ያከፋፈለላቸው
ምክን ያቱም ብቻውን ማሸነፍ እንደማይችል ያውቅ ነበረ::
እንደዛውም እናንተ ብቻችሁን ምንም ነገር ልታደርጉ አትችሉም::
ምንም ነገር።ብቻችሁን የሚታደርጉት ምንም ነገር ካላችሁ እስቲ አሳዉቁኝ።
እናም ሰው ያስፈልጋችኃል ማለቴ ጥሩ ሰዎች ያስፈልጋችኃል።
ነገር ግን እነዛን ጥሩ ሰዎች ለማግትኘት በመጥፎ፣መጥፎ፣መጥፎ ማለፍ አለባችሁ ጥሩውን ለማግኘት::
ጥሩ ነገር የሚትፈልጉ ከሆነና ከመጥፎ ሰዎች ጋር መጀመርያ መገናኘት የማትፈልጉ ከሆነ መቼም አታገኙም።
ምክንያቱም መጽሐፍ ቅዱስ" ...ፈልጉ" ይላልና
በግንኙነታችሁ በምንም ሁኔታ ውስጥ እያለፋችሁ ብሆን
አስታውሱ ግንኙነት ከእግዚአብሔር ጋር ይጀምራል::
ግንኙነት ከእግዚአብሔር ጋር ከጀመረ በምንም ሁኔታ ውስጥ እያለፍክ እንኳ ብሆን ግድ የለም
ከዚያ ግንኙነት አይፈታህም::
እግዚአብሔር ይፍታህ::
እግዚአብሔር እንድፈታህ ይሄንን ጊዜ ሁሉ በትዕግስት ጠብቀህ ከሆነ
ሰማይ ገደብህ በሆነ ነበረ።
ብዙ ነገሮች እንደ መጥፎ ያያችሁት ከመጥፎ ጀርባ ጥሩ አለ::
እንደ መጥፎ ያያች ሁት ጓደኛ ነገ ልያድናችሁ እግዚአብሔር የላከው ሰው ልሆን ይችላል።
ዛሬ መጥፎ ልሆን ይችላል ፤ ነገ ግን ሌላ ሰው ልሆን ይችላል።
እግዚአብሔር ይፍታች ሁ።
በዛሬው ጊዜ ብዙ ትዳሮች ተመልከቱ። አብዛኞችን ያለያየዉ ይህ ታላቅ ቀውስ ወይም ግጭት ነበር።
እስካሁን ግን የሚፈልጉትን አይነት ፍቅር አላገኙም።
በዚህ ሁኔታ ላይ ያለውን ማንኛውንም ሰው ጠይቅ፤እንድያው ዝም ብለው እየኖሩ እንደሆነ ይነግሯችኃል።
ለጎረበት ህ ንገር "እያስተዳደሩ ነው"::
በአድሱ ግንኙነት ውስጥ ካለው ጉዳት ጋር ብቻ አይደለም እየታገልን ያለነው
ነገር ግን ካለፈውም ግንኙነት ጉዳት ጋር እንጂ።
ለጎረበትህ ንገር "በአድሱ ግንኙነት ውስጥ ካለው ጉዳት ጋር ብቻ አይደለም እየታገልን ያለነው
ነገር ግን ካለፈውም ግንኙነት ጉዳት ጋር እንጂ።"
ሁለቱም ይጎዳል :-ያለፈውን ግንኙነት የተውክበት መንገድና ወደ አድሱ ግንኙነት የገባህበት መንገድ።
ይህ ካለፈው ተሸክመን የመጣነው ትራፊ ነው፤ይህ ሕይወት ነው።
ያለፈው ሕይወት ጉዳት ና አድሱ፤ ሁሉም አንድ ላይ።
ይህን ከኔ በመስማታች ሁ በጣም እንደምትደነቁ አውቃለሁ።
አንተን የሚለውጥህን ንግድ የትውከው ከሁኔታዎች የተንሳ ነው።
ብሕይወት ህ ዘመን ሁሉ ይረዳህ የነበረውን ጓደኛ የተውከው ከጠላት የተነሳ ነው።
ጥያቄ ልጠይቅ?
እንዴት ነው ጤነኛ ግንኙነት ልኖረን የሚችለው?
ግንኙነት ምፈጠር እንደማይቻል እናዉቃለን
ሌላውን ግንኙነት በምሬት እና በብስጭት ከተወ ሰው ጋር::
ሌላውን ግንኙነት በምሬት እና በቁጣ ከተወ ሰው ጋር ግንኙነት መመስረት እንደማንችል እናውቃለን።
ይህ መልዕክት እንዴት ይሆን የገባችሁ? አመሰግናለሁ።
ጌታው ይህ መልዕክት እንዴት ይሆን የገባዎት?
አብዛኛውን ጊዜ ብዙ ካለፈው የተሸከምነው ቂም እና ፈተናዎች ሁሌም አሉ።
አድሱን ግንኙነት ባለፈው ስህተት መፍረድ
ይህ ሁልጊዜም ምሬትን ያመጣል።
በእርግጥም ከአድስ ሚስት ጋር የሆነ ጋብቻ ምንም ነገር ብታደርግ ባሏ ወደ ኃላ ያመለክት እንደነበረ እኔ ምስክር ነኝ
ለምን እንደ ሌሎቹ ምስቶች ለምን ጸባይሽን ታደርግያለሽ? ሁልጊዜም ስላለፈው ጋብቻ ልምድ ማስታወስ።
ውጤቶችን እንደማባዛት ነው።ይህ ሁልጊዜም ጥሩ አይደለም።
አመሰግናለሁ። እሺ እስቲ ከርስዎ እንስማ ጌታው።
በመጀመሪያ የዛሬው ስብከት ከመጀምሪያ እስከመጨረሻ ለኔ እንደሆነ መናዘዝ አለብኝ።
ትላንት ነው ከሴራሊዮን የደረስኩት፤ ወደ ሲናጎግ ከመምጣቴ በፊት እንኳ እየጸለይኩኝ ነበረ::
ከዝ ህ በፊት ለመምጣት ተዘጋጅቼ ነበረ ነገር ከሌሎች ዝግጅቶች የተነሳ ለመምጣት አልቻልኩም ነበረ።
የጋብቻው ገጽታ ከኔ ጋር የተያያዘ ነው፤ የንግዱም ገጽታ እንድሁ ከኔ ጋር የተያያዘ ነው።
እንደውም የንግድ ገጽታው የቅርብ ጊዜ ነው።
የጋብቻ ገጽታውን በተመለከተ የእግዚአብሔር ሰው እዚህ ከገባበት ጊዜ ጀምሮ
።እግዚአብሔርን የጠየኩትን ነገር ነበር ስነግረኝ የነበረው፤ እናም እግዚአብሔርን ማመስገን እፈልጋለው።
ታውቃላች ሁ በእርግጥም ስቃይ ነው በዚህ አለም ላይ ከምንም ነገር ጋር አታወዳድሩትም ገንዘብን ማጣት እንኳ ብሆን
ለማትረፍ ብዙ የለፋች ሁለትን ግንኙነት ስታጡ።
አመሰግናለሁ። አጨብጭቡለት። አመሰግናለሁ ወንድም።
በመጨረሻም እንደገና በደንብ እንድት ሄዱበት እፈልጋለው ብስጭትን ያለ ይቅርታ ለብዙ ጊዜ መያዝ
ውጤቱ በራሳች ሁ ውሳኔ የመገለልን ሕይወት መኖር ራስ ወዳድነት እና ራስን ማጠር ነው።
ቁጣን ለረዥም ጊዜ ይቅር ሳይሉ መያዝ
ይቅር አለማለታችንን እንዴት እናውቃለን?
ይቅር ብያለው ትላለህ ነገር ግን ይቅር አለማለት ህን እንዴት ታውቃለህ?
ትንሽ ስታወራ ጉዳዩን ታነሳለህ።
ክሳራህን ታመለክታለህ፤ነገር ግን ትርፍህን አታነሳም።
ቁጣህን ያለ ይቅርታ መያዝህን በዝያ እናውቃለን።
ለጎረበት ህ ንገር "ክሳራህን ታመለክታለህ፤ነገር ግን ትርፍህን አታነሳም"።
ውደቅትህን ማመላከት ትቀጥላለህ፤ ስኬትህን ግን አታነሳም።
ቁጣን ለረዥም ጊዜ ያለ ይቅርታ መያዝ
ውጤቱ በራሳች ሁ ውሳኔ የመገለልን ሕይወት መኖር ራስ ወዳድነት እና ራስን ማጠር ነው።